Въпрос 1.
Има ли разлика между текстови и медийни файлове при качване и сваляне нафайлове от WEB приложение?
Отговор:
Подхода е почти един и същ, но да - има известни разлики. И в двата случая се използва милтипарт форма -това е общото. При съхраняване на сървъра w БД се използват различни полета:ImageField(имидж фийлд) за картинки и клипове и FileField за всички останали. при сваляне (теглене) медийните файлове се използват като ресурси (визуализират се на страницата), а другите - като линкове.

Въпрос 2. Необходимо ли е прилжението да има свързана база данни за да обработва (качва и тегли) външни (спрямо приложението) файлове?
Отговор:
Не, няма такова условие(изискване). Но "естественото" (очакваното) поведение н едно приложение е когато качваме файл да го запише и запомни, а когато теглим - да го локализира в някакво хранилище и да го предостави.  И в двата случая се подразбира база данни.
